> 最近中美贸易战，所以突然对经济学产生了兴趣，我想通过经济学的原理来尝试说明前端工程师和全栈工程师的优劣。（本文经济学观点基于曼昆的《经济学原理》和亚当斯密的《国富论》）

## 1. 分工的重要性
分工的重要性在《国富论》的第一章里就阐述的很清楚：
1. 分工使专职工人的技巧改良，技巧改良使得他所能成就的作业量增加。分工使每个人的业务还原为某一种单纯的操作，可能使这种操作成为他一生的专业，所有依然会增进工人的技巧。分工使得前端和后台能更深入的沉浸于自己熟悉的领域，用更熟练的技巧去创造价值。
2. 从一种工作转到另一种工作时通常会损失掉很多时间。我们让每个人进行合理分工，可以减少每个人转换工作时不必要的学习成本，进入更大化的在相同时间内创造更多的价值。如果有一个前端想要写后端，他可能还需要很多的时间去熟悉后端的语言，环境，编程思想等，这就会造成很多时间的无谓损失。
3. 适当机器的利用。而一块如果靠到编程的方向来讲的话，这些机器就是技术大牛所创造的框架、各类库以及优秀的编程思想。

## 2. 合作的重要性
在《经济学原理》第三章里，我们了解到参与贸易的每个人生产**物品和服务**的效率都是不同的，比如两个人之间都会有**绝对优势**和**比较优势**。

我们先来理解一个概念：**绝对优势**。
我们举个🌰，当我们把前端和后台放在一起比较时，（为了更清晰的讲解，我们把代码效率量化一下）前端对前端开发的代码效率是2个需求每天，对后端开发效率是1个需求每天（当然写前后端代码是不能同时进行的），后端对前端开发的效率是1个需求每天，对前端开发的效率是2个需求每天。我们可以比较得出前端对于前端开发有**绝对优势**，后端对于后端开发有**绝对优势**。所以我们可以通过合作将利益最大化，即后端全职做后端，前端全职做前端，那么我们可以得到的生产率是2个前端需求和2个后端需求。
其实这是贸易带来的好处，开发可以当做是一种服务，合作也可以当成是一种贸易。前端和后台之间相互贸易他们产生的服务，从而使生产率最大化。

那么如果我们改变一下每个人的效率，这时候前端是个大神，他可以以4个需求每天的效率写前端，3个需求每天的效率写后端，而后端还是原来的那个后端（1前2后），这个时候，他们两该合作吗？
我们先看看他们不合作的情况下。
12天里前端花9天写前端需求，3天写了后端需求 =>  36前，9后
12天里后台花4天写前端需求，8天写了后端需求 => 4前，16后

我们再来理解一个概念：**比较优势**。
介绍比较优势之前我们还要先理解**机会成本**，机会成本是我们为了得到这种东西所放弃的其他东西。形象的来说那就是，你写前端代码作业量的机会成本是你写后端代码的作业量。

我们来看下前后端两个人的**比较优势**差别。
|  | 完成一个前端需求的机会成本 | 完成一个后端需求的机会成本 |
| ------ | ------ | ------ |
| 前端 | 3/4个后端需求 | 4/3个后端需求 |
| 后台 | 2个后端需求 | 1/2个后端需求 |
谁的机会成本小，谁就具有比较优势。
我们可以得出结论，前端在前端开发上有比较优势，后端在后端开发商有比较优势。
如果他们合作：
12天里前端花11天写前端需求，1天写了后端需求 =>  44前，3后
12天里后台花0天写前端需求，12天写了后端需求 => 0前，24后
然后前端和后台合作，交换产生的前后端服务。后端用6个后端需求和前端交换6个前端需求。
44前，3后 => 38前，9后
0前，24后 => 8前，18后
我们可以看到前端比之前多了2和前端需求，后端多了4个前端需求和2个后端需求。总体上的效率居然提高了。是不是很奇妙，合理的分工和合作可以使两人的生产率都提升。这就是贸易和分工的好处。

## 3. 全栈工程师
讲解完分工和合作的好处后，我们再来分析全栈工程师的效率。
从前面的例子来讲，全栈工程师效率必然比前端工程师和后端工程师的合作低。
其实不是的，上面的合作情况非常理想，我们忽略了很关键的一项内容，那就是合作时因沟通而产生的内耗损失。这一点我们也可以用经济学的角度来做一个类比。如果在物品和服务交易（合作）的过程中，政府需要收取交易税，那么这个交易税就是我们在合作时产生的沟通内耗。
在《经济学原理》里详细的讲解了税收将造成**无谓损失**，如果有兴趣的同学可以去看看原作，在这里先不详细讲解了，如果有机会会在以后的文章里说明。

> 在最后，我们再来看看前端工程师和全栈工程师的优劣，其实这里的效率优劣主要取决于合作产生的收益和沟通损失的**无谓损失**之间的差别。如果合作产生的收益大于沟通损失的成本，那么就应该分工。反之，全栈工程师则更合理。
