从大二开始学习前端，到现在也差不多一年时间，想和大家分享一下自己的前端自学之路。

刚入门前端是在一位学长的带领下开始的，花了两节课的时间教授了有关于html和css的基础知识，学会盒式模型的布局，当然每一节课都是有作业的，仿站是一个很好的学习机会，第一节课仿了百度和google的首页，第二节课仿了锤子官网。

网上的学习站点w3school，菜鸟教程。

之后开始在学长手下接一下小的切图外包，绿城教育首页，surf公司首页，另外自己也接了一个比赛的外包mato众筹，这个时候还停留在切图的领域里面（也是我认为的真正打基础的时候），但还没有真正入门前端。

这个时候感觉自己到了一个瓶颈，对于div+css的布局以及很熟练，但是仅仅停留在前端的切图方面，还没有做过需要业务交互的内容，这个时候就需要学习一门后台语言，之前也有打算学习asp .net javeEE的打算（也都玩过一会），但最后还是选择了前端的自家后台nodejs。

刚开始接触nodejs的时候感觉nodejs和前端的js根本就是两种语言，require是什么都不了解（那时候对于requirejs，seajs，angularjs，reactjs等框架和库都不了解，只懂得一个jquery），也很难找到好的学习资料，所以入门非常困难，在图书馆里借了好几本书一本一本看，但基本不讲原理，只讲用法和实战，对于一些常用模块的讲解也不够深入。js全栈教程（这是后来才发现的一个很好的教程）

学会一些基础的nodejs之后，就开始搭建express框架，自己也买了一个阿里云服务器，还搭建了个人主页，将自己以前的切图作品放了上去，购买域名，之后学习nginx进行反向代理绑定端口，这个时候前端与后台的交互以及很熟练了，只是还没有进行大量实践的机会。

搭完博客之后nodejs的学习就开始停滞，学业方面的压力也消耗着尽力与时间（我选择的专业为计算机科学与技术+自动化双专业，所以课程压力大），那段时间也有点迷茫，学习nodejs有什么用，也许也会有读者疑惑，nodejs对前端有提升吗？答案是肯定的。学习nodejs为以后学习requirejs，seajs，reactjs都有很大的帮助，以及一些前后端分离的思想，模板渲染的思想等等。语言大多不同，但是设计思想都是相似的，所以多学一门后台语言对自己肯定是有帮助的。这段时间还买了一本javascript高级程序设计来啃，很多以前不懂得东西都在书上找到了原因。

接下来就是reactjs的学习，跟着官网的教程开始学习reactjs，之后又开始学习webpack（webpack的学习坡度有点高，当时学了好久才弄懂），在nodejs环境下构建reactjs，用webpack打包，之后又学习ES6语法，所有reactjs都用ES6语法重构，结构更加清晰与美观，代码的效率也有所提高。

reactjs之后，又发现reactnative这个东西，当时也觉得挺好玩，置购了Mac来开发RN，在省服务外包大赛中制作了一款RNapp获得省二等奖。

我的导师学长和我讲的最多的是这样一句话“实践是最好的学习机会”。所以在忙完比赛之后，我就开始了找实习之路，地点杭州，成功斩获七份offer，最后选择了一家离学校近的创业公司。（没有进入阿里网易的校招还是挺遗憾，但我认为在创业公司也能学到很多。）

在最后总结一下我的自学之后，也给读者们一点参考：

1. 前端切图（html+css）

2. ajax（这个在文中没有写，在这个阶段学应该是最好的）

3. nodejs（一门后台语言帮助你理解整个服务的架构，理解模板渲染，前后端分离和模块化思想）

4. linux、express（阿里云的服务器就是linux系统，相信我，学会之后你会喜欢上linux，搭建express服务）

5. reactjs等框架学习（个人推荐reactjs，在组件化的思想和虚拟DOM的思想很先进）

6. 开始找实习实战充实自己的知识库吧！（Show me your code！）


